# 02 - Layanan Cloud

## Tujuan Pembelajaran

1. Mengetahui layanan yang ditawarkan cloud computing khususnya Oracle Cloud
Infrastructure (OCI)

## Tugas 5 Layanan Oracle Cloud

### Layanan 1:  Supply Chain Management, Enterprise Resource Planning, dan Enterprise Performance Management

Bersama dengan Oracle SCM, ERP dan EPM Cloud Services menyediakan alat-alat yang dibutuhkan perusahaan untuk melacak inovasi, merampingkan proses bisnis, dan memberikan wawasan baru. Layanan baru ini termasuk juga: Quoting and Order Capture, Order Management, Configurator Modeling, Configurator, Supply Chain Orchestration, Planning Central, Manufacturing (Discrete), Fleet Management, Costing, Advanced Financial Controls, Account Reconciliation, dan Financial Reporting.

### Layanan 2: Human Capital Management

Oracle Human Capital Management (HCM) Cloud memungkinkan bagian SDM modern untuk menemukan dan mempertahankan tenaga kerja terbaik dan meningkatkan kelincahan secara global. Layanan terbaru termasuk juga: Talent Management for Midsize, Talent Acquisition for Midsize, Assessments Delivery, dan Learning and Development.

### Layanan 3: Data Management

Oracle Data Management Clod menyediakan kemampuan yang komplit dan terintegrasi untuk membangun, menerapkan, dan mengatur aplikasi yang didorong oleh data. Layanan terbaru termasuk juga: Oracle Big Data Cloud, Oracle Big Data Discovery Cloud, dan Oracle Database Cloud Service - Exadata.

### Layanan 4: Enterprise Integration

Oracle Integration Cloud menyediakan perusahaan dengan solusi yang menyatu dan komprehensif untuk mengintegrasi aplikasi cloud dan on-premise. Layanan baru termasuk juga: Oracle SOA Suite Cloud with API Manager and Managed File Transfer, Oracle API Catalog Cloud, dan Oracle Internet of Things Cloud.

### Layanan 5: Data Integration
Oracle Data Integration Cloud menyediakan cara yang komprehensif untuk pelanggan dalam menyiapkan, menarik, mentransformasi, memindahkan, dan mengatur data secara real-time antara berbagai sumber dan target data. Layanan baru ini termasuk juga: Oracle Golden Gate Cloud dan Oracle Big Data Preparation Cloud.
